# Базовое приложение для работы с бд на примере оптового магазина (FastAPI backend, консольный клиент)

Этот проект представляет собой простое приложение с backend-ом для работы с бд, написанным на FastAPI, и консольным клиентом для взаимодействия с ним.  Приложение позволяет управлять пользователями, товарами, заказами и элементами заказов.

## Функциональность

- **Пользователи:** Создание, чтение, обновление и удаление пользователей.
- **Товары:** Создание, чтение, обновление и удаление товаров.
- **Заказы:**  Создание, чтение, обновление и удаление заказов.
- **Элементы заказов:** Добавление, чтение, обновление и удаление элементов заказов.

## Установка

1. **Клонируйте репозиторий:**

```bash
git clone https://github.com/kn991/FCS_project
```

2. **Создайте виртуальное окружение:**

```bash
python3 -m venv .venv
```

3. **Активируйте виртуальное окружение:**

- Linux/macOS:

```bash
source .venv/bin/activate
```

- Windows:

```bash
.venv\Scripts\activate
```

4. **Установите зависимости:**

```bash
pip install -r requirements.txt
```

5. **Настройте .env файл:**

- Создайте файл `.env` в корне проекта и заполните его следующими данными, заменив пропуски на ваши значения:

```
POSTGRES_PASSWORD=your_postgres_password
```
 - your_postgres_password - пароль для пользователя postgres на вашем устройстве

6. **Инициализируйте базу данных (создайте таблицы):**

```bash
./init_database.sh # Linux/macOS
init_databases.bat # Windows
```

## Запуск

1. **Запустите сервер:**

```bash
uvicorn app.main:app --reload
```

2. **Запустите клиент в отдельном терминале:**

```bash
python client.py
```


## Использование клиента

После запуска `client.py` вам будет представлено меню с доступными действиями. Следуйте инструкциям на экране для выполнения операций CRUD.

## Структура проекта

```
.
├── app
│   ├── database
│   │   ├── db_operations.py  # Операции с базой данных
│   │   └── models.py        # Модели SQLAlchemy
│   ├── main.py            # FastAPI приложение
│   └── schemas.py          # Pydantic схемы
├── client.py              # Консольный клиент
├── create_tables.sql      # SQL для создания таблиц
├── init_database.sh       # Скрипт для инициализации базы данных (Linux/macOS)
├── init_databases.bat     # Скрипт для инициализации базы данных (Windows)
├── requirements.txt       # Зависимости проекта
└── README.md             # Этот файл
```

## Дополнительная информация

Этот проект является базовым примером и может быть расширен для добавления дополнительных функций, таких как аутентификация, авторизация, более сложная логика обработки заказов и т.д. Также рекомендуется добавить обработку ошибок и валидацию данных на стороне сервера.
